# 数据库即服务概述

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/数据库即服务概述/](https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-database-as-a-service/)

**先决条件:** [**【云计算】**](https://www.geeksforgeeks.org/cloud-computing/)
众所周知，数据是信息技术组织工作的一切，不仅仅对信息技术组织重要，数据对所有规模和所有类别的企业都非常重要。每个组织每天都会产生大量的数据，基于这些收集或产生的数据，组织会进行各种各样的活动。但是，对于一个与数据相关的组织来说，最具挑战性的任务是管理数据库并证明数据库的安全性。因此，每天都有新技术被添加到数据库领域，使工作变得更加容易和灵活。数据库助理是高级改进之一，它使数据库活动变得更简单。

在本文中，我们将讨论数据库即服务的概述，它是如何工作的，它如何帮助我们的日常数据库工作，以及它的优缺点。所以，让我们开始探索这个话题。

**数据库即服务(DBaaS) :**
像云计算的 [SaaS、PaaS 和 IaaS](https://www.geeksforgeeks.org/cloud-based-services/) 一样，我们可以将 DBaaS(也称为托管数据库服务)视为云计算服务。它允许与数据库活动相关的用户无需购买即可访问和使用云数据库系统。

数据库管理员和云数据库属于软件即服务(SaaS)，其需求增长如此之快
简单来说，我们可以说数据库即服务(数据库管理员)是自助服务/按需数据库消费加上自动化操作。正如我们所知，云计算服务就像按使用付费，因此数据库管理员也基于相同的付费结构，比如您将使用多少，只是为您的使用付费。该数据库管理员提供与标准传统和关系数据库模型相同的功能。因此，使用数据库管理员，组织可以避免数据库配置、管理、升级和安全性。

DBaaS 由一个信息管理器元素组成，它通过 API 控制所有底层信息实例。用户可以通过管理控制台(通常是在线应用程序)访问该应用编程接口，用户可以使用该应用编程接口来管理和组装信息，甚至调配或取消调配信息实例。

**数据库管理员的关键特征:**

*   全面管理的信息服务有助于在云中排列、管理和管理您的信息，并联合提供硬件配置和备份服务。
*   数据库管理员允许来自各种背景和信息技术专业知识的数据库购物者毫不费力地获得信息。
*   提供按需服务。
*   在所提供资源的支持下，它提供了一个多功能的信息平台，可以根据环境当前的需求进行定制。
*   一组顾问随时听候您的调遣，无休止地观察数据库。
*   自动化信息管理和观察。
*   利用现有的服务器和存储。

【DBaaS 是如何工作的？
这是一项添加到我们的数据库中的服务，使我们的日常任务变得更加容易。它消除了繁琐耗时的管理任务，使我们的任务更简单、更灵活。现在，大多数组织都倾向于使用数据库管理员，因为它可以帮助组织更轻松地开始使用数据库并立即运行工作负载，从而提高业务绩效。

一旦我们将数据库迁移到云中，我们就可以选择添加软件部署即服务。这样做简化了通过基于互联网的通信提供信息所需的流程。存储整合对于将公司数据库迁移到云中也很有用。

**DBaaS 的优势:**

1.  数据库管理员负责信息供应商管理和维护信息硬件和代码。
2.  用于保持服务器运行区域单元的通风和冷却的高额电费被取消。
3.  订阅数据库管理员的组织无需雇佣信息开发人员或在内部构建信息系统。
4.  利用最新的自动化技术，以更低的价格和更少的时间直接输出云区域单元。
5.  管理系统维护所需的人力资源被取消。
6.  由于数据库管理员是在异地托管的，因此组织不会受到电源或网络故障的困扰。
7.  探索甲骨文信息即服务产品组合。

**DBaaS 的缺点:**

1.  传统企业可能普遍反对基于云的服务。
2.  如果数据库管理员服务器或网络出现重大故障，组织可能会失去知识。
3.  已经拥有资源和信息技术相关人力资源的公司可能无法实现经济上可行的数据库管理员解决方案。
4.  云固有的网络连接问题会影响数据库管理员的性能。
5.  典型关系数据库管理系统中提供的功能可能不会在数据库管理员系统中永久提供。
6.  数据库管理员的使用可能会导致代码更新和硬件管理等其他领域的收入损失。